Bueno, otro más, ¿no? Y vean esta imagen
de lo que ocurrió en San Juan de
Lurigancho.
De menor
es combo del panameño. Ahora ellos son
los que van a llevar y tenemos que
alinearnos con ellos. Ya. Eh, ya
panameño ya no está llevando esto y lo
van a llevar ellos desde ahora. con
ellos tenemos que arreglar semanalmente.
Es la clara amenaza y la advertencia
estoy ahorita
de lo que está ocurriendo con la empresa
Santa Rosita. A ver, es nosotros de
ahora en adelante somos los que
dominamos el la extorsión en la zona a
quienes tienes que pagar con arma en
mano. Lourdes Castillo nos va a dar
mayor información de lugar para recoger
un poco, ¿no es cierto?, y conocer esta
eh situación. Adelante, Lourdes. Buenos
días.
Lourdes.
Así es. Buenos días, Claudia. ¿Cómo
estás? Estamos en San Juan de Lurigancho
y es lamentable tener que informar este
hecho. No se trata de una amenaza que
han grabado en cualquier otro lugar.
Esta vez, como vemos en el video, en los
videos, son dos conductores de la
empresa de transportes Santa Rosita de
la zona de Huáscar de San Juan de
Lurigancho, que fueron amenazados y
grabados. Mientras se les daban estas
amenazas, estas dos personas, estos dos
sujetos con armas en mano y uno de ellos
con un guante, amenazaron a estos dos
hombres que se encontraban trabajando,
que probablemente estaban esperando en
el paradero y además los hicieron
también grabar un video advirtiéndole a
sus compañeros que debían alinearse, que
los ex panameños ahora ya no estaban a
cargo del cobro de cupos, del cobro de
estas extorsiones. No quiero imaginar,
pero realmente se ve el miedo en el
rostro de estas personas y los momentos
de terror, los segundos de terror que
deben haber vivido al grabar estos
videos pidiéndole a sus compañeros que
por favor cedan también al pago de estas
extorsiones, a este nuevo pago de cupos
que ahora los panameños ya no están a
cargo, sino los menores o el menor ex
panameños.
Es realmente terrible y son videos, uno
de 30 segundos y otro de 15 segundos, en
los cuales estos dos hombres son
amenazados con armas de fuego y con
temor a la cámara piden que por favor
cedan también al pago de estas
extorsiones. Realmente ha sido terrible.
Son instantes difíciles los que han
vivido estas dos personas y
probablemente pensaron que en cualquier
momento podrían estos sujetos
tranquilamente acabar con su vida cuando
ellos se encontraban trabajando en una
calle de San Juan de Lurigancho.
Terrible, Lourdes, lo que tú refieres,
porque la la advertencia es clarísima,
[música] la advertencia y además la
sensación de control en la zona, porque
dicen quiénes son, qué es lo que se
tiene que hacer semanalmente,
porque si no ya saben qué es lo que
pasa. Y vamos, uno no puede tomar este
video como una simple advertencia porque
realmente sí terminan materializando
estas amenazas. Ojalá que con la
identificación, porque además es es
increíble que se haga a través de redes
sociales, eh con los mismos conductores,
siendo víctimas en ese momento.
Entonces, vamos a que la policía
realmente tiene más elementos para
intentar generar algo de tranquilidad
para esta empresa. Así que gracias,
Lourdes, por los detalles. Vamos a estar
bastante atentos. Si algún representante
de la empresa quiere hablar con
nosotros, por supuesto que aquí dejamos
la ventana abierta. 7,24. M.